投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年8月28號
禮拜四早上8:31
大家早上
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
雖然美國股市在昨天盤中還在衝高
不過呢
在盤後受到輝達財報公佈的影響
開始反而顯著的走跌
不過呢輝達這一次的整體振幅
也沒有想像中來的大
大概跌幅是接近3%左右
主要還是來自於這一次
在新一季度的營收展望當中
AI熱潮所帶來的高速成長正在降溫
事實上大家每次都把人家打100分
好像他沒有超過100分就會低於預期
其實這次財報依舊不錯
只不過呢我們也很清楚
一個是全球市值最大的股票公司
另外一個是HPC
我們講高階運算的成長
數據中心的建置潮
已經盡可能的讓大家有所預期
那你要那種高強度的成長
可能就無法符合預期
所以反而要觀察
如果這個時候是極大利多
反而有可能會有主力極力套現的跡象
那短期內股價也沒有多大的一個波動
值得多做一些深思
而且這一次猜測有趣的事情是
他也沒有納入
中國數據中心的業務收入
因為輝達現在
在美國出口管制和北京政策的壓力當中
仍然在雙重夾擊
所以目前猜測其實並沒有納入H20哦
所以呢接下來
川普政府
即便有可能會持續進行
中國晶片出口限制的放鬆
但是會不會那麼快的反應到財報身上
我們後續再跟投資朋友觀察
輝達股價在盤後下跌接近有3%
不過今年以來還是上漲了接近35%
當然如果我們從數據來看
23年到24年之間營收年增幅
其實有曾經短暫出現過負成長
隨後呢在整個24年的AI投資浪潮底下
增幅就迅速的飆升
在整個24年的二季度開始
一路的翻倍甚至到3倍
到24年底25年初成長來到高峰
年增幅大概是200-300%
那你說現在漂不漂亮
現在
其實年增幅還是有一個四五十%
還是很驚人的增幅
畢竟它已經是全球市值最大的公司了
可是呢畢竟增幅正在遞緩當中
那在這樣的一個效果底下
市場上更為聚焦的
是主要營收業務的收入來源
我們過去跟投資朋友聊過
如果從年增幅來做思維
這張圖表會來的更為清晰
從原本的200 300%來到56%
這個下行幅度
預估在整個27年左右
就有可能進入到年減
就算是輝達體量這麼大的公司
這麼具有前瞻想像的公司
他也不可能
永遠每年的營收都是年增嘛
可是進入年減的那一刻
是否暗示著
要經歷一個相對大的均值回檔
也就是景氣循環的正式拐點
那如果我們細看這一次
如果從的GPT推出以來
剛好就是輝達股價和獲利的
爆炸式成長期
12個月的前瞻獲
從22年底到25年7月
累計成長幅度是1,136%
這個到現在為止其實還在上升趨勢哦
只是上升趨勢變慢了一點
那股價也是從確的
GPT上線以來漲幅是高達964%
雖然在過程當中
也經歷過4月份的對等關稅股災
然後也經歷過22年好
當時應該講23年7-10月份的中期回檔
以及
24年7月-8月份的日元套利平倉股災
不過總體來看
而這個股價在短短的三年內
漲了964%
還是非常亮麗的權值股
所以剛才聊到
雖然他每一次都考98分99分
但是並沒有滿100分
沒有超過滿分
對投資人來看就是不及格
事實上我們仔細觀察
輝達這一次在各大象限當中
除了數據中心的部分
還稍微低於預期以外
基本上所有部門
大多數都比預期來的好
舉例來說
輝達的整體營收表現是467億
比預期的462億還要來的好
每股盈餘調整後是1.05塊
也比預期的1.01塊來的好
營業利益301.7億
同樣比293.6億的預測值來的好
唯一少數比預測稍微低一點點
也沒有低很多的就是數據中心411億
比原本市場預期的412億稍微低一點
所以你要知道哦
就算輝達財報猜測符合預期
那股價可能也沒什麼大漲的空間
它一定要遠遠優於市場預期
市場看起來對他的評價是非常高的
但這也說明著
如果數據中心作為整個營收的大宗
他開始有所趨緩
是否意味著
我們看到四大CSP業者的資本支出
其實已經被提前透支了
就是我們已經把最樂觀的想像空間
都已經預估好了
畢竟輝達的年營收成長率
已經9個季度都超過50%
所以即便好現在還是
有40-50 %左右的增幅
可是本季度就二季度
應該是
這段時間增長速度最慢的一季了
那這就是剛好體量最大的公司
所以加上在二季度
當時輝達跟川普見面以後
原本市場上有一股預期
會把跟中國營收的
服務營收來做一些顯著論列
但這次也沒有論列其中
那可能就造成一些預期當中
形成的落差
但不管怎麼說
輝達今年股價仍然上漲了35%
而是今年以來七巨頭當中
相對最亮麗的股票
同時間如果我們把時間線拉長
從去年的10月份一路到現在
輝達股價是漲幅有45%
大概是標普500指數15%
接近有3倍左右的距離哦
那這個體量到底有多驚人
我們才講說
本來就不能對它有那種
過去兩年股價式的
非增式的增長預期
原因就是因為第一
它是全球市值最大的公司
你總不可能讓它的市值從2億變4
兩兆變4兆
4兆變8兆 8兆變16兆
每年這樣子double上去不太可能
我們如果仔細觀察輝達的市值哦
現在大概
比日本股市大概低接近有一兆左右
那你要知道日本股市哦
大概就僅次於美國股市
中國股市而已哦
所以用這樣的一個角度來講
這個輝達叫做富可敵國
整體市值權重是非常龐大的
那我們後續要觀察的重點在於
這次猜測其實有特別提到我
我們看到在接下來的GB 300
在年底左右就會開始陸續出貨
可是從ASIC伺服器的出貨年增幅來看
今年應該就會有比較
顯著的開始趨緩味道
那2026年是一個重要拐點
就是如果財報財色在誤差範圍之內
明年有可能就是整個
我們講說景氣循環
在對ASIC伺服器來看的最低點
也就是景氣的庫存調整年
按照目前年增幅的遞緩程度來看
當然了
如果我們把現在GB 200正在出貨
以及GB 300
以及現在Rubin的三種伺服器的規格
來做一些比較
你會發現
因為現在GB 200和GB 300
都是單櫃72顆GPU的設計哦
但GB 300在供電和電容模組上
做了一些優化
而且使使用了新的背板技術
讓CPU和GPU的整合更有效率哦
所以簡單來講
GB 300算是GB 200的升級版
那設計更為緊湊效能更為穩定
黃仁勳特別強調的
上次他來臺灣吃飯的時候
特別提到的Rubin呢
只是把規模直接放大4倍
就是一櫃大概可以塞288顆的GPU
由36組的運算模組堆疊起來
那再透過交換器和背板來串聯
所以等同於4個GB300
所以這更適合那種
需要超級龐大算力的AI訓練任務
所以Rubin
基本上
就是完全來應對最頂級的AI計算需求
那市場上的聚焦就會開始去預估
到底明年對於Rubin的需求會有多強烈
當然了我們也要清楚知道
現在我們講說世代的交替
輝達跟Intel其實早在2年前
反正Intel營收還是輝達的兩倍到3倍哦
所以這個周
期輪動是很快的
一直到24年
雙方的營收銷售額就開始顯著拉開
比如說在22年
兩者的季度銷售額其實在同一個水準
Intel大概130-150億左右
那輝達大概50-70億吧
但是23年從AI算力的爆發開始之後
哎這支股票輝達營收就一路暴增
24年突破單季300億
25年沖到450億
那就開始遠遠甩開
130億到150億美元的Intel哦
這也顯示到其實整個AI生產力週期哦
也沒有說時間醞釀多久
他差不多就是這一兩年的時間
突然大幅度飛增
那現在更為重要的就是
那我們要看一下輝達的客戶
輝達的客戶
有沒有能力持續進行資本支出
擴增才是重點
我們如果從美國CSP業者的資本支出
年增幅
其實去年的年增幅已經見頂了
去年是增加了60%
去年算是我們講說AI元年嘛
就是真正讓CHAT GPT
大量的被市場使用
開始有終端收入的表現
那25年預估會下滑到35%左右
那明年的部分就有點緊張了哦
所以跟輝達的營收其實蠻貼近的哦
明年大概就接近在0上下
就是看一下本輪的庫存調整循環
會不會進到年減
那有可能不進入年減呢
因為現在看起來就是除了AI
大部分產業已經進入年減了嘛
大部分產業
其實都已經進入到收縮格局了
現在就只差AI沒有進入收縮格局
可是又由於所有的權值股
和資金量都集中在7巨頭
所以只要AI不進入年減
好像撐著指數也沒什麼問題
這是一種主流的概念就變成了
你好像經濟很差
跟指數也沒什麼關係
在美國市場是如此
在臺灣市場也有這樣的一個感覺哦
如果我們從四大CSP業者
占AI伺服器的需求
其實這幾年客戶的轉變幅度也蠻大的
哦你看去年
微軟大概是占了17%左右的
AI伺服器的需求
亞馬遜是16%
Google 15%
Meta 10%
可是今年好
隨著微軟在chat GPT層面
市占率的持續擴大
已經上升到36%
對於GB 200的需求
亞馬遜是18%
Google是11%
ㄇㄩmta是10%
所以微軟基本上是幾乎
其他兩家企業加起來的市占總和
說明的微軟其實對於
AI伺服器的需求極為龐大
那微軟的穩定的雲端收入的業務營收
對於是否能夠持續調整
全美的資本支出就特別重要
微軟要一直賺錢
他才能夠一直買伺服器
他一直買伺服器輝達才能夠一直賺錢
輝達一直賺錢台積電才可以一直賺錢
台積電一直賺錢
台股的相關供應鏈
才能夠跟著一起賺錢
所以我們看從EPS角度來做思維
你會發現輝達真正的高峰期
大概是從23年到24年這段時間
所以也是股價漲最凶的
22年當時每股盈餘是0.44塊
到23年變0.33塊
當時還有那個拆分的問題
所以後來EPS都重算了
到24年就突然飆了4倍
0.3塊飆到1.3塊的每股盈餘
到25年今年預估是2.9塊
大概在翻一倍
到26年大概是翻1.5倍到4.16塊到
27年到5.93塊
大概就只翻可能不到1.5倍
直到1.3到1.2倍左右
所以這個成長的幅度正在趨緩
是可以理解的
股價的確有一點提前被透支的感覺
市場上可能更為聚焦的
是尋找下一個AI終端運用
那有些人說有沒有可能是特斯拉
有沒有可能是下一步深層式物理轉往
哎深層式AI轉往物理性AI的過程
畢竟呢我們也清楚知道
這個
特斯拉股價在過去幾年的確相對而言
短期波動是極大
但是長期表現
其實並沒有如7大巨頭表現來的亮麗
所以
市場上會持續聚焦
目前的
生成式AI轉往物理性AI的關鍵時刻
過去我們跟投資朋友提過這個
大家一直用生成式AI
這頂多就是去問一下那附近的3公里
哪一家鹵肉飯比較好吃哦
請對比一下口碑和價格
這是大家最在乎的嘛
那可能別人用AI都是什麼商業分析
創作輔助打code的啦
這我比較少用
我通常都是問一些有的沒的問題哦
可是如果他能夠
從生成式AI抽離往物理性AI
那我們就有新一波估值提升的空間啦
要不然我
難道能夠想像
每年都蓋這麼多數據中心嗎
就為了要讓我們生成幾張吉普力
的圖片
當然是要往自駕車往機器人來做挺進
但是呢機器人畢竟你要讓他在今年
有顯著的物理性AI的帶動
有點難度
時間線可能要拖到2026年
但是在整個2025年下半年就有機會的
就是目前正
在火速發展的robotaxi
事實上如果我們仔細觀察robotaxi在
德州奧斯丁的競爭哦
正在上演一場拳擊賽的激烈決對決
舉例來說你看
特斯拉和威猛你來我往嘛
正在爭奪地盤
就在今天
特斯拉是打出了重拳
本周從運營的範圍從18平方英里
現在已經擴展到171平方英里
所以才短短兩個月
其實擴展速度算蠻快的
本來想說他是不是有點類似waymo
初期那種
慢慢一步一步的
緩步的發展
65天他的地圖已經暴增了接近有8倍哦
所以這是原本的這個地圖
那個藍色區塊是waymo的
那麼黑色區塊是特斯拉的
可是現在哎
你會發現哦
整個版圖已經大幅度的超越waymo了
好這也就說明著
過去我們講過嘛
因為waymo強調的是那種精准的縱深
用雷達和高精地圖來確保安全
來逐步推進
但特斯拉
他走的是那種寬廣但是淺層的路線
純粹去對賭AI的那種泛化視覺能力
用海量的真實數據來暴力訓練
看能夠誰能夠勝出
當然是兩種不同的技術路線
有些人說
當然
兩種技線路線應該可以做一些合併
比如說
微軟應該多發展一些視覺的觀察了
那麼特斯拉在尤其在robotaxi
因為他主要是做駕駛做計程車嘛
他也許也可以導入一些高清地圖
和雷達
但是哦你看得很清楚
馬斯克這一次
真的就打算用純視覺化的AI
來暴力訓練海量真實數據哦
那畢竟呢
兩種數據哦
如果增加其他變數
還是會增加運算的麻煩吧
比如說
你有時候雷達可能前面能有蚊蟲
什麼哎
被你被你照到了
還是有個什麼東西被你照到了
視覺化沒有
那有時候就很難做一個直觀上的判斷
到底該怎麼做
所以
馬斯克看起來就完全靠純視覺化的AI
想要完全擴展這項市場哦
當然後續我們要觀察的幾大角度哦
因為全球陸續城市哦
都開始針對robotaxi服務開始
相對性的放寬
因為我們都很清楚
這個科技的進程是一回事
但法規的放鬆是一回事
畢竟你要在臺灣完全自駕
那其實有點難度嘛
可是全球哪些城市
已經陸續開放了robotaxi呢
美國主要集中在舊金山的部分
那麼洛杉磯鳳凰城Austin
亞特蘭大基本上都有陸續做開放
那亞洲目前競爭比較激烈
中國大概是各大城市都不被不同玩家
你像那個百度阿波羅
或者那個auto x
Tony小馬智能滴滴文遠之行
其實蠻多的
在從北京上海到
一線二線城市其實都有
那韓國首爾和埃普達比
目前已經陸續加入
那如果我們從最新新聞來做觀察的話
目前主要還是來看他跟各國的進度
舉例來說
你看最近大家比較觀察的重磅消息是
Cyber truck終於衝出了北美
現在首站在亞洲是選擇在韓國上架
特斯拉的官方宣佈價格舊訂單哦
大概是2,000萬韓元
大概是1.4萬美元
而且呢
其實1.4萬美元沒有想像中來的貴
這次推出AWD哦
和Cyber beast
那售價大概是1.45億和1.6億韓元
大概就是10萬美元和11.5萬美元哦
就定金1.4萬
那總售價是10萬左右
價格也沒有到很貴
也沒有到很便宜啦
不過呢在韓國市場當中
韓國路比較寬嘛
比日本寬多了
所以應該會掀起適度的預購的熱潮
更為重要的事情是
目前尤其FSD的推廣
自動駕駛系統的放寬哦
目前最新的重點就是日本和泰國
我們根據日經的報導
特斯拉已經在日本的公共道路上
開始進行FSD的測試了
雖然駕駛座還是要有人來做監控
但是實質上已經用FSD系統來做完成
這代表著以後在日本哇
那日本司機要失失業了
其實
日本的Uber其實蠻多地方也蠻好搭的
而且日本計程車司機還蠻有禮貌的
那另外一個值得觀察是泰國
就是
馬斯克這一次也是親自回應投資人
確認了特斯拉會在泰國推出FSD
來加入當地的弱點
當然呢還要等一些監管的核准哦
可是你要知道
如果他能夠在泰國市場生根
那基本上來臺灣就沒有太大的問題嘛
你也知道那個曼谷的交通就那樣
那曼谷都可以
那臺北為什麼不行呢
哦所以
如果在泰國
真的能夠獲得重大成功的話好
那麼要進軍臺灣
可能就不是太難的事情了
我們看一下美國股市四大指數表現
道瓊上漲147點0.32%  收在45,565點
標普上漲15點0.20%  收在6,481點
納指上漲45點0.21%
收在21,590點 費半上漲16點 0.29%
收在5,824點
主要是盤中還在創高了
但是盤後就受到輝達的股價
有一點適度拖累
當然了如果我們細看
現在從整個對沖基金來看
已經成為了
科技7巨頭的主要的加碼對象
反而在近期
散戶因為
散戶這幾年真的有一點大跌
才願意大買的跡象
散戶從上漲以後
就比較意興闌珊一點了都
大家有點變存股族的味道了
反而是對沖基金
不斷的在美股多頭的權重
不斷的進行加成
尤其在七巨頭
甚至連羅素3000指數的權重
也高達28%左右的投資比例哦
這也揭示著
目前
對沖基金非常看好在未來幾個季度
這些巨頭有非常亮麗的表現
那也很諷刺
因為對沖基金在4月份
才曾經爆倉一次
跟台股的
大盤融資餘額
當時其實差不多的景象哦
那另外一方面呢
是我們看到
對沖基金比較經常使用的
或者機構部位
經常使用的
VIX的期貨的淨空頭部位
目前升到了2022年以來的最高水準哦
大概CFTC的數據是10萬口合約
那這個應該是
應該是本輪庫存循環以來最大的
viㄌ的空頭部位哦
那vicks的空頭部位那就是看多嘛
你去做空vicks那不就是看多的意思嘛
所以市場上不止沒人避險
而且是相信
行情即將有一股大鵬飛的跡象存在
給投資朋友多做一些思維
當然了回到這樣的一個狀態
我們必須承認的事情
你永遠無法去預測
一到兩個月短期內的走勢
你只能去判斷高低基期
就好像你24年
你肯定算不到川普的關稅戰
你大概知道有關稅戰
但你不知道
會造成4月份這麼大的傷害
你4月份你也
有很大的機率
你算不到7月份股價可以馬上創新高
從短期尺度來看其實都有點難度了
你唯一能夠根據的
就是根據一項你的策略
做好長期的資產配置哦
如果你不這樣做
你是預判川普可能採取的動作
或者短期內財報
猜測當中預期的落差
那其實就只有短線交易情緒的空間嘛
那就不是投資啦
那其實是做交易嘛
所以你能夠放更長更遠的空間
根據高低基期來做調節
我相信是更為穩穩健的做法
其實在投資世界當中
很多人都會盡可能的
想要把所有機會都
算進去
覺得能夠掌握勝機
能夠掌握勝算
他們會仔細的去推演市場走勢
評估產業趨勢
然後我們最常講的一句話嘛
我們寧願在股市低基期亂買股票
也不在股市高基期研究財報嘛
那有時候太認真研究財報
你發現跌的原因呢
感覺好像更類似於
庫存循環的系統性調整
所以有時候我們才這樣講說
不管是過去散戶最常遇到的問題
過度自信
杠杆過高流動性不足
或者單純忽略了市場情緒
你會發現呢
最終人算不如天算
可能常常川普的一個變數
就把原本我們以為萬無一失的推演
全部打亂
但是你要清楚知道的事情是
不管川普還是拜登
擔任總統
這個庫存循環
股市的高低基期的空間永遠都存在
只有一件事情會打破週期投資
就是股價沒波動
那就是打破週期投資嘛
沒有景氣號燈 也沒有景氣信號燈
藍燈了只有綠燈
那個才叫做週期投資最大挑戰吧
不過你會發現情緒永遠都在好
所以不要忽略了市場的情緒
以及短期內的隨機波動性的
人算不如天算
之前才有一個經典故事嘛
他講說一個男的走到藥妝店
那跟藥劑師說哎
你好我要買一個保險套
因為我今天要去女朋友家裡吃飯
我想maybe可能有機會哦
那藥劑師給他一個
後來男的出去之後又回來了
再給我一個好了
因為我女朋友的妹妹也很可愛
她有時候總是會借機挑逗我
我想可能也有機會哦
那給第二個
後來離開之後哎又回來了
可以再給我一個嗎
因為我女朋友的媽媽
她有時候也是蠻常跟我接觸的
這次吃飯是她的邀約
那我在想她也許也期待我採取行動
後來當晚吃飯
男的就他女朋友坐左邊嘛
妹妹坐右邊 媽媽就坐他對面了
當他爸爸哎走進來的時候
男的馬上低下頭嘛開始
西方人晚餐都要禱告
親愛的主
祝福這個晚餐謝謝你給我所有的一切
哎十分鐘過後他還在禱告
謝謝主謝謝你的善意
又過了十分鐘還在禱告
那女朋友想說什麼毛病
趕快問他哎
你到底發生什麼事情了
我從來不知道原來你這
麼虔誠呢
那男的說我
我從來不知道你爸爸是藥劑師
所以人算不如天算
有有時候我們總覺得自己很聰明
覺得好像
把自己所有的機會都算計進去哦
但是有時候最大的變數就在眼前嘛
就是想不到爸爸對不對
所以有時候我們這樣想
說這個短期內的行情走勢哦
我們當然可以有一個市場解讀的空間
可是從中長期來看
你能不能找尋符合自己的投資方式
才是最為重要的
那我們繼續往下看哦
其實這一次輝達的財報過程當中
我們其實已經大概預料到
為什麼市場上
給予他有如此高的預期展望
因為從川普當選以後
國家資本主義的縫隙
就陸續被打開了
什麼意思呢
就是在兩個月之前
我們才聽到
中東會迎來非常龐大的
基礎建設的訂單
那都是需要輝達的貨來做供應
我們也陸續聽到
川普陸續打開了中國市場
確保
你只要上繳一定程度的營收和獲利
基本上就能夠持續進軍中國市場
獲得中國市場的營收
那如此雙重的利多底下
就變成國家資本主義新一波的開展
什麼意思呢
這一次的intel其實也是如此嘛
就是我們要如何把川普這個變數
加上輝達財報有進一步的調整空間
這個是大家比較觀察的幾大重點
包括我們看到
這是第一波市場給予的高預期
那第二波的高預期是什麼呢
這是好處也是壞處了
好處是
看起來他的訂單川普在幫他做市場推
銷員嘛壞處是
那如果市場已經pricing他的訂單
覺得嗯沒錯
川普會幫你談成很多訂單哦
所以你的股票股價要更貴一點
或者說你的估值應該更高一點
你的盈收應該更漂亮一點
如果市場給你過高的預期
那反而形成一種傷害嘛
因為川普不一定能夠100%做到嘛
可是可以確定的事情是
川普至少的確在做這樣的事情
讓市場估值的泡沫幅度願意接受更多
舉個例子來說
我們看到川普
最近威脅
針對歧視美國科技企業的國家
即將採取報復性的關稅和出口管制
哦什麼意思呢
那很明顯就是在針對中
這個歐盟的數位服務法
也就是我們過去所提到的科技服務稅
那其實在歐洲市場當中
基本上已經跟美方有了初步共識是
雙方在本輪的關稅戰
是不會考慮
針對數位服務法來做進一步談判
主要是商品貿易的問題哦
可是
如果現在川普又重提這個數位服務法
那是不是就意味著他想要幫7巨頭
至少掃除眼前的所有障礙
那這就代表著7巨頭在歐洲
在世界各地可以繳更少的服務稅
那是否有利於7巨頭
有更亮麗的獲利表現呢
這是值得觀察的重點哦
事實上不只是如此
我們看到最近貝森特也表示哦
昨天是內閣會議嘛
他也提到說
基本上針對輝達上繳15%的營收
作為一種出口許可的制度
雖然不會套用在台積電
也不會再套用其他
最近比較火紅的廠商
像三星Intel
但是呢
是可以套用在其他半導體產業的
這種國家資本主義
應該不能講國家資本主義
這種叫國家
應該就這樣講算是國家資本主義了
就是以國家
然後做資本主義的交易形態
已經慢慢的反映到各大產業當中
舉一個最直觀的
盧特尼克在前天CNBC的專訪當中
他怎麼最近一直專訪
就特別提到了了
解說台積電投資1,650億美元的內幕
當時他就在CNBC的專訪裡頭提到說
當時川普政府
一上任之後
馬上就採取更為強勢的產業政策
要求企業在獲取補貼的時候
必須要承諾更高額的投資
後來想了一想
不對呀
乾脆連補貼都不要
補貼直接扣他關稅他就願意來了嘛
所以其實早在川普一上任以後
羅特尼克就親自打電話給魏哲家
直言說補助條件是不合理的
這筆資金呢等同於企業贈予
他威脅好說如果沒有提出更好的方案
那我們會撤回補助哦
所以你應該要好好思考一下
你要對於美國政府
是否要採取一定程度的表態
那在相關壓力底下過了幾天
台積電隨後魏哲家就到白宮來
宣佈投資美國1,000億了
過程當中看起來是沒有
臺灣政府的影子存在嘛
所以好像是先有投資
然後才報備給投省會
有這樣的一個先給承諾
再來做事後追加
我們來看一下當時的片段
來做一些理解
那當然
這個也不能講說
只有台積電有這樣的一個問題哦
事實上如果我們仔細觀察
不管是在韓國還是在世界各國
對美國的投資都沒有因此而收軟
我們舉例來說
你像是在前兩天
當時其實我們就已經有稍微看到說
其實
韓國李在明在白宮談判過程當中
直接採取更進一步對美國的投資
那其實現在韓國的三星和海力士
本身在美國的投資金額也不小
三星大概投了接近有450億左右
海力士大概投了38.7億
三星的部分
投資項目
主要集中在兩座晶片的製造廠
一座研發中心
一座封裝設施在德州海力士的部分
是一座先進封裝廠和一座研發中心
在印第安那州
其實韓國政府
也做了一定程度的顯著表態
加上
前兩天當時不是有新聞傳出來嗎
說李在民呢
好這一次在白宮會晤之前呢
仔細深讀了交易的藝術這本書
就川普的著作來了解說
川普到底希望能夠在談判過程當中
所發揮的效果為何
甚至呢這一次
不只是針對造船廠有進一步的投資額
針對晶片廠
以及雙方進一步的實質投資
都簽了相關的意向書和備忘錄以外
基本上
川普當時還看那個李在明簽
名的那個筆看起來蠻好看的
也把它給拿走了
甚至連筆都拿走了
我們看一下畫面
那好險李在明沒有帶他兒子去嘛
要不然他兒子可能也被拿走
還不是以前那個
誰是接班人裡面有一幕
那個川普不就把錢給了一個老爸
把人家兒子拿走
這樣子好
但可以看得出來
這個市場上
我們講說國家資本主義哦
對於整個半導體估值
是否有進一步的推升效果
這是值得大
家來多做些思維的
那當然呢因為時間因素了
我們要把後續的私募系供應鏈聊完
可能有一段時間好
但是呢
我們可以觀察到的具體跡象是
整個臺灣的出口
來到現在這樣的一個階段
的確獲得了極度亮麗的價格表現
以及我們講說實質營收表現
其實硬要這麼說
雖然先苦不一定後甜
但是先甜是真的甜
反正我們賣產值的
那管他軟體商囤貨之後到底要幹嘛
反正我們現在是賣掉了嘛
對不對如果硬要講的話
現在其實貨已經賣出去了
台廠已經開始認店營收了
所以灰到底微軟能不能做的起來
到底AI是不是泡沫
至少我們已經開始做出貨了吧
只是未來備貨不能備的太多
不然會有庫存循環的壓力哦
可是我覺得值得特別留意的一點呢是
我們過去提到
臺灣本身的出口現在年增幅是28.3%
遠遠高於中國大陸的6.1%
南韓的0.8新加坡的9.4日本的4.8
德國甚至衰退零點-0.2
這件事情其實就彰顯著
我們過去曾經有一股比較強烈的判斷
認為今年上半年
有一股比較顯著的囤貨潮正在發酵
所以下半年會有銷庫存的壓力哦
會有
但是似乎我覺得上半年那個囤貨幅度
沒有想像中這麼誇張
也可能是22年的經驗導致
美國廠商不太敢囤太多貨
怕重演一次
當時2021年的航海王
搭配著22年的庫存壓力哦
很有可能是臺灣
你要這樣想
為什麼大家只囤臺灣的貨
為什麼大家不囤中國
的玩具中國的水杯
中國的娃娃為什麼不囤南韓的堤潤
為什麼不囤日本的電子產品
為什麼不囤德國的德系車呢
為什麼專門去偏偏囤臺灣的產品呢
那其實就說明著也許整個囤貨效應
拉貨潮早在五六月份7月份以後
可能大家就已經心裡有一股預期
認為差不多需求就這樣子
囤太多也沒太大意義
很有可能就是臺灣的資通訊產品
真的就是賣的特別好
有這樣的一個感覺開始發酵了
要不然要什麼樣的一個判斷
去認為全球的美國廠商的囤貨潮
只囤台廠
不囤其他國家呢
這是一個比較宏觀的判斷
所以產值
雖然我們是賣蠶子的
但是管他囤貨買來要幹嘛
反正我們已經賣掉了嘛
賣掉的就是應售
給投資朋友做些思維
那麼今天聊的範圍比較廣
從一開始
輝達的整體財報財色的變化來瞭解
其實本身表現並不差
只是年增趨緩的問題
那年增的趨緩呢
看來那個決戰點就是2026年
那麼股價提前反應嘛
就要看多久以前提前反應
那第二個觀察重點呢
來自於國家資本主義介入以後
我們看到
市場給予整個半導體股
有更高的估值空間
但是相反的川普能夠讓你膨脹泡沫
他一樣可以主動戳破泡沫
來告訴你很抱歉
之前的deal取消了
那回過頭來看
台廠都做了相對應的準備
我們至少在本輪的AI浪潮當中
拿到了實打實的獲利
而且這個實打實的獲利
好像不是因為大家一起
賺哦是真的就只有台廠在賺
從出口年增幅看得出來
臺灣出口去年也是大幅年增
所以基本上不太會有那種
單純是基期的問題
所以臺灣今年指標線亮麗
其他國家去年很好今年變很差
好像也沒有這樣的一個問題
給投資朋友做進一步的理解
台北股市下跌94點 收24,425點
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快